# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"
1. Мои предложения:
   Тип данных | тип БД
   ---------- | ------
   Электронные чеки в json виде | Документо-ориентированный NoSQL базы, таким образом не нужно будет перестраивать всю структуру таблицы при изменениях в структуре чека, чеки будут сохраняться как есть.
   Склады и автомобильные дороги для логистической компании | Можно попробовать графовую NoSQL базу т.к. там есть объекты (склады) и ребра представляющие собой отношения между объектами (дороги).
   Генеалогические деревья | И в иерархических, и в сетевых БД записи связаны между собой отношенями родитель-потомок, но при этом в сетевых, в отличии от иерархических в сетевых Базах у объекта может быть несколько родительских объектов. В связи с этим я бы предлоржил использовать сетевую NoSQL базу.
   Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации | Логично использовать NoSQL базу типа ключ-значение.
   Отношения клиент-покупка для интернет-магазина | Можно попробовать реляционную Бд заводя под каждого клиента по таблице, можно попробовать иерархическую бд связываю с один клиентов все его покупки в качестве дочерних элементов.
2. Классификация:
   Реализация системы | классификация по CAP | классификация по PACELC
   ------------------ | -------------------- | ------
   Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) | AP | PA/EL
   При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера | AP | PC/EC
   Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение | p | PC/EL
3. Не могут. Главная задача ACID - обеспечить надёжность и предсказуемость, а BASE - обеспечить высокую производительность системы при этом возможна деградация нескольких узлов и некорректные ответы что противоречит ACID.
4. Я бы предложил редис - NoSQL Key-value БД с механизмом pub/sub. Плюсом её является то, что она хранит информацию в оперативной памяти что позволяет быстро её получать. Но это также является и её минусом т.к. при сбоях, при отсутсвии реплик информация (или её часть при включенном хранении копии информации на диске) может потеряться. Также сама по себе система не поддерживает автоматическую отказоустойчивость и в случае выхода основного узла из строя необходимо вручную выбрать новый основной узел, либо использовать дополнительную систему, например Redis Sentinel.